Matens kvalitet börjar långt innan råvaran når köket. Den börjar under våra fötter, i jorden.

Efter år på gården i Löt har jag lärt mig en enkel sak: en frisk jord ger friska djur, och friska djur ger mat som gör oss friska. Det låter självklart, men i samtalet om hälsa hamnar jorden nästan alltid sist.

## Det börjar i marken

När jordmånen mår bra behöver den mindre hjälp utifrån. Rötterna når djupare, vattnet stannar kvar, och näringen finns kvar i det vi äter. Det är inget mystiskt med det – det är hantverk och tålamod.

> När andra pratar och utreder har jag varje dag visat att förändring är möjlig.

Tre saker jag håller fast vid:

- Odla så att jorden blir bättre för nästa år, inte sämre.
- Låt djuren leva som djur, inte som produktionsenheter.
- Följ maten hela vägen, från mark till tallrik.

Det är inte en fråga för experterna. Det är en fråga för oss alla, varje gång vi dukar bordet.