En gård räknas ofta i liter, kilo och hektar. Men det viktigaste går inte att väga.

En levande gård bär kunskap vidare mellan generationer. Den håller en bygd vaken, ger arbete och gör att barn får se var maten faktiskt kommer ifrån. När gårdar tystnar förlorar vi inte bara produktion – vi förlorar minne och beredskap.

Jag tror att landsbygden förtjänar att tas på allvar, inte som en kuliss utan som grunden för en trygg framtid. Utan levande gårdar, hållbar odling och god djurskötsel saknas det vi ska stå på när det blåser.

Därför skriver jag här. För att sätta ord på det arbetet – och för att fler ska bry sig om det.