Jag heter Terje Erik och driver ett gårdsmejeri i Löt i Östergötland.

<figure class="portratt">
<img src="/bl-content/uploads/pages/b3ccd3e6afc574ae683a08a9962682a7/erik-kaffe.jpg" alt="Terje Erik står på verandan med en kaffekopp, med gårdens marker i bakgrunden" width="750" height="750" loading="lazy">
<figcaption>På verandan i Löt.</figcaption>
</figure>

Här skriver jag om det jag har lärt mig genom år av hårt arbete med mat, mark och djur – och om den förändring jag vill se för våra barn och kommande generationer. Jag har tagit min ost till Nobelmiddagen och mitt smör till kungliga bord, men det viktigaste arbetet sker fortfarande hemma på gården.

Mat, mark och människors hälsa hör ihop. Det är utgångspunkten för allt jag skriver.

I riksdagsvalet den 13 september 2026 kandiderar jag för Socialdemokraterna i Östergötland, på plats 32 på valsedeln. Läs om kampanjen och varför jag ber om ditt personkryss på [Matval 2026](https://matval2026.se).

Vill du höra av dig? Du hittar mig på [Kontakt](./kontakt/).