Kvalitet är inget man skriver på en etikett. Det är ett sätt att arbeta.

Jag har tagit min ost till Nobelmiddagen, min grädde till Operakällaren och mitt smör till Kungens och Drottningens middagsbord. Men det viktigaste arbetet sker fortfarande hemma på gården, tidigt på morgonen, när ingen ser.

<figure>
<img src="/bl-content/uploads/pages/d6d2691ca5366fe9a526ea5dddfbad55/terje-pa-marknad.jpg" alt="Terje Erik står vid marknadsdisken framför en banderoll för Löt Gårdsmejeri" width="1050" height="1400" loading="lazy">
<figcaption>På marknaden möter osten sina läsare – eller åtminstone sina ätare.</figcaption>
</figure>

Att inte slarva handlar inte om att vara märkvärdig. Det handlar om respekt – för råvaran, för djuren och för den som till slut ska äta. Gör man rätt från början behöver man sällan skylla på någon annan sedan.

Det är en enkel princip. Den har hållit hela mitt yrkesliv.
